你好！
今天我们要在济州岛的挟才海滩度过一天。
从早上起床到晚上入睡——让我们用韩语来描述我们的一天！
'일과' [il-gwa] 的意思是日常生活——你每天做的事情。
今天我们按顺序学习它们。
关键词！
'일어나다' [il-eo-na-da] —— 起床，从睡梦中醒来。
'아침에 일어나요' [a-chim-e-il-eo-na-yo] （我早上起床）。
'-에' [--e] 表示时间：아침에 （早上），
밤에 （晚上）。
问 '몇 시에 일어나요' [myeot-si-e-il-eo-na-yo]？（你几点起床？）
一个很棒的开场白。
'일곱 시에 일어나요' [il-gop-si-e-il-eo-na-yo] （我七点起床）。
用时间来回答。
'일찍' [il-jjik] （早） 和 '늦게' [neut-ge] （晚）。
成对学习它们：일찍 일어나요（早起），늦게 자요（晚睡）。
'창문을 열어요' [chang-mun-eul-yeol-eo-yo] （我开窗）。
哇——挟才的海！
多么美丽的天空啊。
'세수하다' [se-su-ha-da] 的意思是洗脸——早上第一件事。
'이를 닦다' [i-reul-dak-da] （刷牙）。
用牙刷好好清洁它们。
'옷을 입다' [ot-eul-ip-da] （穿衣服）。
反义词是 '옷을 벗다' [ot-eul-beot-da] （脱衣服）。
成对学习它们。
用这些来连接你的日常活动：'세수하고 그다음에 아침을 먹어요' （我洗完脸然后吃早餐）。
'아침을 먹다' [a-chim-eul-meok-da] （吃早餐）。
아침/점심/저녁 + 먹다 —— 一天三餐。
'마시다' [ma-si-da] 用于液体。
韩语区分 먹다（吃）和 마시다（喝）。
哎呀——看看时间！'늦었어요' [neut-eot-eo-yo] （我们迟到了）。
我们还得去咖啡馆！
'서두르다' [seo-du-reu-da] 的意思是赶快。我们快点走！
关键词！'일하다' [il-ha-da] —— 工作。
'-에서' [--e-seo] 表示动作发生的地点：카페에서 （在咖啡馆），
집에서 （在家里）。
关键词！'공부하다' [gong-bu-ha-da] —— 学习。
我每天学习韩语。
'을/를' [eul-/-reul] 表示宾语：한국어를 공부해요 （我学习韩语），
책을 읽어요 （我读书）。
'책을 읽다' [chaek-eul-il-da] （读书）。安静地坐着读书。
'쓰다' [sseu-da] 的意思是写。把它写在你的笔记本上。
'점심을 먹다' [jeom-sim-eul-meok-da] （吃午餐）。
边看海景边吃午餐——太棒了！
等等——看看天空！'구름' [gu-reum] （云）。
它们很美丽。
'쉬다' [swi-da] 的意思是休息——停止工作放松一下。
'일하고 나서 쉬어요' [il-ha-go-na-seo-swi-eo-yo] （我工作后休息）。
'-고 나서' [--go-na-seo] 表示动作的顺序。
'산책하다' [san-chaek-ha-da] —— 悠闲地散步。
我们沿着海滩散步吧。
'해변을 걸어요' [hae-byeon-eul-geol-eo-yo] （我在海滩上散步）。
挟才的白沙真柔软。
'수영하다' [su-yeong-ha-da] （游泳）。我们去翡翠般的水里游泳吧！
'사진을 찍다' [sa-jin-eul-jjik-da] （拍照）。
以飞扬岛为背景拍一张！
'재미있어요' [jae-mi-it-eo-yo]！（很有趣！）多么美好的一天。
玩了这么久——'피곤해요' [pi-gon-hae-yo] （我累了）。
'저녁을 먹다' [jeo-nyeok-eul-meok-da] （吃晚餐）——一天中的最后一餐。
'자기 전에 씻어요' [ja-gi-jeon-e-ssit-eo-yo] （我睡前洗澡）。
'-기 전에' [--gi-jeon-e] = 在做某事之前。
'저녁을 먹은 후에 산책해요' （我晚饭后散步）。
'-ㄴ 후에' [--n-hu-e] = 在做某事之后。
'전화하다' [jeon-hwa-ha-da] （打电话）。
给家人打电话，告诉他们你今天过得怎么样。
'보다' [bo-da] 的意思是观看/看。텔레비전을 봐요 （我看电视）。
'노을을 보다' [no-eul-eul-bo-da] （看日落）。
挟才的日落令人惊叹。
'아름다워요' [a-reum-da-wo-yo] （很美丽）。
整个天空都变成了橙色。
'샤워하다' [sya-wo-ha-da] （淋浴）。睡前洗个澡。
'일기를 쓰다' [il-gi-reul-sseu-da] （写日记）。
写下你的一天——一个好习惯。
等等——天空布满了 '별' [byeol] （星星）！
坐在 '모래' [mo-rae] （沙滩）上，看着星星。
多么美好的一天。
关键词！'자다' [ja-da] —— 睡觉。一天结束了。
'열한 시에 자요' [yeol-han-si-e-ja-yo] （我十一点睡觉）。时间 + 자다。
一天结束了。
我们来回顾一下：일어나다（起床），일하다（工作），
공부하다（学习），자다（睡觉）。你的一天怎么样？
在评论区告诉我们。晚安！